[Guest] AI 就是喜欢没完没了地生成内容，从来不删代码。就算它删了，你也可能是删掉 10 行，却又加了 2000 行。
[Guest] 结果很多 Vibe coder 看到的是，就算让 AI 去重构某些东西，最后通常也是代码净增加，而不是减少。
[Guest] 结果是代码净增加，而不是减少。
[Guest] 结果是代码净增加，而不是减少。>> 这玩意儿到底在干嘛？我最近在那个讲 3.7 万行垃圾代码的视频里，专门提到过海量代码这个问题。所以那期 3.7 万行垃圾代码的视频，批评的成分其实挺多的。这期视频里，我想借这个机会聊一个能帮你对抗这种垃圾代码的工具。这个工具就是——来看看这个东西。它是一个 CLI，可以找出各种问题，比如死代码、重复代码、架构边界问题，还有一大堆 AI 特别爱制造的问题。
[Guest] 它能找出各种问题，比如死代码、重复代码、架构边界问题，还有一大堆 AI 特别爱制造的问题。所以我会给你演示一下这东西实际跑起来是什么样，也会把它从头到尾讲清楚。首先，也是你现在最关心的问题：它快不快？嗯，它是用 Rust 写的，所以你也知道，肯定快。
[Guest] 是 Rust 写的，所以你也知道，它肯定快。
[Guest] 是 Rust 写的，所以你也知道，它肯定快。综合来看，它确实非常快。基准测试也确实做了。现在，FOW 用起来也特别简单。你只要运行 npxow，然后它下面有好几种工具，比如 dead code、dupes、health，甚至还能自动修复。先说第一个，也就是 dead code。我这里有一个代码库，这个代码库不算完全是 vibe coded，但大部分确实是 vibe coded 的，我们可以跑一下 npxow。
[Guest] 大部分是 vibe coded 的，我们可以运行 npxow，然后执行 dead code。跑这个命令之后，它会生成一份报告。这个报告会找出各种问题，从未使用的文件，到重复导出，或者 TypeScript 里未使用的类型。它们的文档里说，大多数项目第一次运行时都能发现 50 个以上未使用的导出。那我的结果是什么呢？15 个导出、19 个类型、1 个未使用的依赖，还有 1 个仅测试使用的依赖。看起来我有
[Guest] testonly 依赖。显然这里有个 D3 array，但我从来没用过。这里有个 D3 array，但我从来没用过。
[Guest] 这里有个 D3 array，但我从来没用过。我也不知道为什么这里会有 D3 和 array，我也不知道为什么这里会有 D3 和 array，我也不知道为什么这里会有 D3 和 array，但它确实就在这儿。如果我们看看这个，如果我们看看这个，如果我们点开看看，它会给你一份详细的报告，会给你一份详细的报告，会给你一份详细的报告。未使用的类型导出。现在，这份报告。未使用的类型导出。现在，这份报告。未使用的类型导出。现在，这真的特别棒，因为每一次 AI 写了点什么、改了方向，每一次 AI 写了点什么、改了方向，每一次 AI 写了点什么、改了方向，却没有把自己留下的东西清理干净，却没有把自己留下的东西清理干净，却没有把自己留下的东西清理干净，那些死代码就会一直躺在那里。它在污染你的上下文。它就在那里。它在污染你的上下文。它就在那里。它在污染你的上下文。随着时间推移，它会让结果越来越差，随着时间推移，它会让结果越来越差，随着时间推移，它会让结果越来越差，因为有这些没必要的东西，就这么堆在你的代码库里，因为有这些没必要的东西，就这么堆在你的代码库里，因为有这些没必要的东西，就这么堆在你的代码库里，但 agent 很可能还是会
[Guest] 但 agent 很可能还是会以为这些东西依然存在。现在从这里开始，我们有一份详细报告，而你可以做一个 AI skill，让它在每次 commit 之后运行这个，让它在每次 commit 之后运行这个，让它在每次 commit 之后运行这个，然后自己把这些清理掉。但最棒的是，因为它是一份明确的“这里是文件、这里是行号、这里是出问题的东西”的报告。这里是行号、这里是出问题的东西。这里是行号、这里是出问题的东西。这让 AI 去清理它变得毫不费力，让 AI 去清理它变得毫不费力，让 AI 去清理它变得毫不费力。现在，死代码工具的另一个很酷的功能是 boundary
[Guest] 死代码工具的另一个功能是边界违规。你实际上可以编写你的违规规则。你实际上可以编写你的违规规则。你实际上可以编写一个 JSON 文件，来定义这些边界到底是什么，比如 UI 代码绝不应该从 database 文件夹里 import 东西，比如 UI 代码绝不应该从 database 文件夹里 import 东西，比如 UI 代码绝不应该从 database 文件夹里 import 东西，或者绝不应该从这些文件夹里 import，或者绝不应该从这些文件夹里 import，或者绝不应该从这些文件夹里 import，它会用 glob 模式来做这件事。这里有不少内置的 preset 可用。呃，或者你，这里有不少内置的 preset 可用。呃，或者你，这里有不少内置的 preset 可用。呃，或者你也可以很容易地自己写一套，按你的
[Guest] 也可以很容易地自己写一套，按你单独调好的 preset，或者就按文件夹结构来。所以这样一来，当 AI 在工作时，它就可以运行你的边界违规检查代码，它就可以运行你的边界违规检查代码，它就可以运行你的边界违规检查代码，然后把结果反馈给 agent：嘿，这里出现了边界违规。然后把结果反馈给 agent：嘿，这里出现了边界违规。然后把结果反馈给 agent：嘿，这里出现了边界违规。虽然我这里是在 AI 的语境下说这个，但其实吧，我们都遇到过那种做事很随意的团队成员。我的意思是，把某个 server 端的东西 import 到不该去的地方，本来就应该算个问题。而且很酷的一点是，你可以把这个放进 CI 里，然后提醒
[Guest] 你可以把这个放进 CI 里，提醒所有人有问题正在发生，提醒所有人有问题正在发生，提醒所有人有问题正在发生。这样一来，用户就有机会在问题进入 code review 之前先修掉它，这样一来，用户就有机会在问题进入 code review 之前先修掉它，这样一来，用户就有机会在问题进入 code review 之前先修掉它，因为我们都知道 code review 可能会花很长时间，因为我们都知道 code review 可能会花很长时间，因为我们都知道 code review 可能会花很长时间。而如果工具能在用户发现之前先找到错误，而如果工具能在用户发现之前先找到错误，而如果工具能在用户发现之前先找到错误，那修起来就更容易。
[Guest] 如果工具能在用户发现之前先找到错误，那修起来就更容易。
[Guest] 如果工具能在用户发现之前先找到错误，那修起来就更容易。说真的，从人际关系上讲可能也更好，要是指出你代码烂的是机器人。现在，这里另一个特别酷的工具是 dupes 命令。这个 dupes 命令很有意思。这个 dupes 命令很有意思。因为，还是那句话，AI 特别喜欢干的另一件事就是：写了一次东西，然后，哦，它在另一个文件夹里也需要类似的函数。那我就在这儿也写一份吧。哦，那我就在这儿也写一份吧。哦，那我就在这儿也写一份吧。即使这个代码库里其实已经有了。即使这个代码库里其实已经有了。即使这个代码库里其实已经有了。它不会每次都去扫描你的整个代码库。它不会每次都去扫描你的整个代码库。它不会每次都去扫描你的整个代码库。除非你对它要求特别严格。所以
[Guest] 除非你对它管得非常严格。所以我们来直接跑一下 npxow，然后是 dupes。默认情况下，它用的是基于 AST 的 token 化方式来查找克隆代码。你可以看到，它已经发现了一些挺严重的问题。当然，不是所有这些都一定要一直修，这反而是件好事，因为这个工具在“具体怎么查重”这件事上可配置性非常高。因为有时候这些重复项会像是，哦，它发现了这个
[Guest] 重复项会像是，哦，它发现了 aggregation 文件里第 231 到 244 行这段重复代码。而且它还出现在同一个文件里的第 328 到 338 行。
[Guest] 而且还在同一个文件里的第 328 到 338 行。这种就是非常适合拿来重构的目标。这也是那种你刚开始上手时，会想要先去核实、确认一下你看到的东西到底是不是真问题的工具，同时也要看它是否符合你的编码习惯。我发现这个工具对那种死活不愿意复用函数的 AI 特别有帮助。还有个很有意思的点是，它甚至支持跨语言，在 Typescript 和 JavaScript 文件之间做检查。
[Guest] 支持跨 Typescript 和 JavaScript 文件。默认情况下，它确实是用基于 AST 的 token 化方式来找克隆代码。不过，其他模式比如 weak，本质上就是直接做字符串差异比较；或者 semantic 这种，它会尝试找出那种复制后又改了变量名的重复代码，对吧？
[Guest] 改了变量名之后的那种重复代码，对吧？
[Guest] 改了变量名之后的那种重复代码，对吧？所以你可以用这个东西，从不同方式去试。真的很酷。然后它还有一个 health 命令。我们跑这个命令的时候，它会给你一些重构目标。你看这个，真的很有意思。再说一次，这不是 AI 自己跑出去瞎下判断。这是基于死代码、复杂度、需要投入多少工作量，以及它对“这样做会改善这段代码”这件事有多高的置信度来判断的。
[Guest] 这样做会改善这段代码。
[Guest] 这样做会改善这段代码。比如说，在这个 date normalization 文件里，它写的是：移除五个已使用的导出项，以减少它的对外暴露面。哇。如果这是很明确的指令，那 AI 可以处理，初级开发者也可以处理这些指令。我觉得这些工具能以这种方式存在，真的特别酷。而且我最喜欢这个工具的一点，就是它非常快。也就是说你可以一直跑它。你可以让 agents 去跑，也可以自己跑，放进你的 CI 里，诸如此类。
[Guest] 你的 CI 之类的这些东西。它还有自动修复的能力。所以如果我们运行 npx fowix-stuff。所以如果我们运行 npx fowix-dry-run，它会先展示它打算做什么。自动修复工具不知道为什么总让我有点发怵，不过你可以清楚看到这里的执行计划。所以如果我接着不带 dry run 来运行它，按下回车，我就可以去检查我的代码库，它会把这个代码库清理干净。我可以看看我的代码。如果我们看这里实际的改动，你可以
[Guest] 看看这里实际的改动，你会发现它并不是把这段东西整个删掉了，而是我们其实不需要导出这个。所以它当然就只是把 export 去掉了。真的很酷。我不管是不是在配合 AI 工作，都会用这个工具。这里面另外一些很不错的东西还有 SCSS 和 Tailwind 分析。他们最近还加了 agent skills，所以你可以直接把 yourow skills 加到你的 AI agent 里，也就是说
[Guest] 你不用自己去写这些，你的 agent 就会知道怎么运行。还有 Cloud Code hooks，如果你想在内容发生变化时通过 hook 触发运行，这个就特别好用。另外还有 VS Code 扩展、CI 集成，甚至还有健康徽章。
[Guest] CI 集成，甚至还有健康徽章。
[Guest] CI 集成，甚至还有健康徽章。还有一点我特别欣赏的是，这里内置了 90 个插件。这意味着你大多数会用到的东西都能直接开箱即用。我说的是 SvelteKit、Gatsby、Astro、Angular、Expo、NextJS、NestJS、Nitro、Capacitor、Sel、呃、Vess，还有各种打包工具。V、Webpack、RSPack、RSBuild、Rollup、Rolldown、TSup、TSDown，呃，还有 lint 这块。它兼容所有这些 linter。
[Guest] lint 这块。它兼容所有这些 linter。
[Host] lint 这块。它兼容所有这些 linter。天哪，基本上所有这些鬼东西它都支持。所以去看看这个吧。这个工具专治代码邋遢。